When deciding whether to use a source or not the first step is always to consider what type of source you have in front of you.
Når du skal bruge en kilde er det første trin altid at finde ud af hvilken slags kilde du har i hænderne.
Is it a non-fiction textbook? A newspaper? A product catalogue?
Er der for eksempel tale om et stykke faglitteratur en avis et produktkatalog eller en
Or a commercial webpage?
kommerciel hjemmeside.
Sources come in many shapes and different source types are suitable
En kilde kan altså være utroligt mange ting og forskellige kildetyper egner sig til
for different purposes.
forskellige formål.
One, to find the price of a cool t-shirt.
Én til at finde prisen på en smart T-shirt.
Another, to find information on analysis models and statistics.
En anden måske til at finde noget om analysemodeller og statistikker.
Then, you need to further explore the background data of the source
Herefter er det vigtigt du finder ud af mere om kildens baggrund.
to help decide if the information in the source is valid.
Da det kan hjælpe dig til at vurdere om du kan regne med kildens oplysninger.
Does it come from a journalist? A company? A professional?
Er der for eksempel tale om en journalist et firma en fagperson.
Or a retired high school teacher from Vejle?
Eller måske en pensioneret gymnasielærer fra Vejle.
For that purpose, it might be a good idea to search for some background information on the source.
Til det formål kan du altid forsøge at søge efter mere information om afsenderen.
Yes, a simple Google search might do the trick.
En hurtig Google søgning er ofte nok.